## مستويات متعددة

حتى الآن، يحتاج اللاعب إلى تذكر تسلسل من خمسة ألوان فقط. لنحسِّن اللعبة بإضافة نتيجة، ثم إضافة تعليمة برمجية بحيث كلما زادت درجة اللاعب، زاد طول التسلسل الذي يجب أن يتذكَّره اللاعب.

+ أنشئ متغيرًا جديدًا يُسمى `النتيجة`{:class="blockdata"}.

[[[generic-scratch-add-variable]]]

سيُستخدم متغير `النتيجة`{:class="blockdata"} لتحديد طول التسلسل الذي يجب أن يتذكَّره اللاعب. لنبدأ بالقيمة `3` للنتيجة (وطول التسلسل).

+ أضف قالب في بداية التعليمات البرمجية `عند النقر فوق العلم`{:class="blockevents"} الخاصة بالشخصية لتعيين `النتيجة`{:class="blockdata"} إلى `3`.

بدلًا من إنشاء تسلسل من خمسة ألوان دائمًا، تحتاج الآن إلى أن يحدِّد المتغير `النتيجة`{:class="blockdata"} طولَ التسلسل.

+ غيِّر حلقة `كرِّر`{:class="blockcontrol"} للشخصية (الخاصة بإنشاء التسلسل) للتكرار بعدد مرات قيمة `النتيجة`{:class="blockdata"}:

```blocks
	repeat (score)
	end
```

+ إذا كان تخمين التسلسل صحيحًا، فيجب أن تضيف `1` إلى النتيجة لزيادة طول التسلسل التالي. أضف هذا القالب إلى التعليمة البرمجية للشخصية __عند النقطة التي تعرف عندها أن تخمين التسلسل كان صحيحًا__.

```blocks
	change [score v] by (1)
```

--- hints ---
--- hint ---
تعرفُ أن تخمين التسلسل كان صحيحًا عند النقطة التي تبث عندها الرسالة `فوز`.
--- /hint ---
--- /hints ---

+ وأخيرًا، تحتاج إلى إضافة حلقة `كرِّر باستمرار`{:class="blockcontrol"} حول التعليمة البرمجية التي تنشئ التسلسل، لكي يتم إنشاء تسلسل جديد لكل مستوى. يمكن أن تكون التعليمات البرمجية للشخصية كما يلي:

		```blocks
		when flag clicked
		set [score v] to [3]
		forever
			delete (all v) of [sequence v]
			repeat (score)
				add (pick random (1) to (4)) to [sequence v]
				switch costume to (item (last v) of [sequence v]
				wait (1) secs
			end
			wait until < (length of [sequence v]) = [0]>
			broadcast [won v] and wait
			change [score v] by (1)
		end
	```

+ اطلب من أصدقائك أن يجرِّبوا اللعبة. وتذكَّر أن تُخفي قائمة `التسلسل`{:class="blockdata"} قبل أن يلعبوا!
